# Algorithms-and-structures

## Рівень 2 
## Варіант 3

#### Задача про горилу Джекі
Горила Джекі  із зоопарку Мюнхена любить їсти банани. На складі зоопарку є N кошиків (piles) з бананами, у і-тому кошику є певна кількість бананів Х. Кошики знаходяться під охороною, але охорона здійснює обхід зоопарку на Н годин, протягом якого Джекі може поласувати своєю улюбленою стравою.

Джекі може з'їсти за годину К бананів. Кожну годину вона вибирає кошик з бананами і їсть К бананів звідти. Якщо кошик має менше, ніж К бананів, вона з'їдає всі банани з нього і більше не буде їсти бананів протягом цієї години.

Джекі любить їсти повільно, але все ж хочеться закінчити споживання всіх бананів, перш ніж охоронці повернуться.

Напишвть функцію, яка повертає мінімальне ціле число К, яке дозволить Джекі з'їсти всі банани на складі протягом Н годин, поки повернеться охорона.

Приклад 1: piles = [3,6,7,11], H = 8
Результат: 4

Приклад 2: piles = [30,11,23,4,20], H = 5
Результат: 30

Приклад 3: piles = [30,11,23,4,20], H = 6
Результат: 23

Важливо: 1 <= piles.length <= 10^4 piles.length <= H <= 10^9 1 <= piles[i] <= 10^9

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку unittest та перевірити роботу вашої функції на прикладах, наведених вище


## Рівень 2
## Варіант 3

#### Задача про пошук k-того найбільшого елемента
Напишіть функцію для пошуку k-того найбільшого елемента в заданому масиві цілих чисел. Параметр k задається на вхід функції і визначає порядковий номер найбільшого елемента, який потрібно знайти. Наприклад, якщо k = 1, програма повинна знайти найбільший елемент в масиві. Якщо k = 2, програма повинна знайти другий за величиною елемент, і так далі.

Умови задачі:

Масив цілих чисел передається у вашу функцію.
Розмір масиву повинен бути не менше k.
Програма повинна вивести k-тий найбільший елемент і його позицію (індекс) в масиві.
Приклад введення та виведення результату:

Вхідний масив: [15, 7, 22, 9, 36, 2, 42, 18] Задане k: 3 Знайдений 3-й найбільший елемент: 22 Позиція 3-го найбільшого елемента в масиві: 2

